# Анализ регрессии для данных о недвижимости в Калифорнии

## Описание проекта
Этот проект посвящен анализу и моделированию цен на жилье в Калифорнии с использованием набора данных California Housing. Цель заключается в улучшении метрик модели линейной регрессии (RMSE и R²) путем проведения разведочного анализа данных (EDA), удаления выбросов и применения различных математических преобразований к признакам.

## Этапы проекта:
1. **Начальное обучение модели**: Обучение начальной модели линейной регрессии и оценка метрик RMSE и R² на обучающих и тестовых данных.
2. **Выбор признаков**: Удаление признаков с низкой корреляцией с целевой переменной для улучшения качества модели.
3. **Анализ выбросов**: Определение и удаление выбросов в данных для повышения точности модели.
4. **Математические преобразования**: Применение математических преобразований к признакам (логарифм, квадратный корень, возведение в квадрат) для оптимизации модели.
5. **Финальное сравнение**: Сравнение метрик на разных этапах и визуализация результатов.

## Основные выводы:
- Удаление признаков с низкой корреляцией и выбросов значительно улучшило точность модели.

## Содержание репозитория:
- `California_Housing_EDA_Linear_Regression.ipynb`: Jupyter Notebook, содержащий весь анализ, обучение модели и шаги оценки.
- `README.md`: Этот файл.

## Как использовать:
1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone git@github.com:AlessioLoginov/California-Housing-Regression-Analysis.git

2. Перейдите в директорию проекта::
   ```bash
   cd California-Housing-Regression-Analysis

3. Откройте Jupyter Notebook для изучения анализа:
   ```bash
   jupyter notebook California_Housing_EDA_Linear_Regression.ipynb
